# 스레드 안정성 수준을 문서화하라

* 메서드 선언에 synchronized 한정자를 선언할지는 구현 이슈일 뿐 API 에 속하지 않는다.
  * 스레드 안전하다고 믿기 어렵다.
* 멀티스레드 환경에서도 API 를 안전하게 사용하게 하려면 클래스가 지원하는 스레드 안정성 수준을 명시해야 한다.
* 조건부 스레드 안전한 클래스는 주의해서 문서화해야 한다.
  * 독특한 특성의 메서드라면 해당 메서드의 주석에 기재한다.
* 반환 타입만으로는 명확히 알 수 없는 정적 팩터리라면 자신이 반환하는 객체의 스레드 안전성을 반드시 문서화해야 한다.

### 스레드 안전성 높은 순 나열
````
* 불변 : 외부 동기화가 필요없다 (String, Long BigInteger)
* 무조건적 스레드 안전 : 이 클래스의 인스턴스는 수정될 수 있으나, 별도의 외부 동기화 없이 동시에 사용해도 안전하다.
  (AtomicLong, ConcurrentHashMap)
* 조건부 스레드 안전 : 일부 메서드는 동시에 사용하려면 외부 동기화가 필요하다. (Collections.synchronized 가 반환한 컬렉션)
* 스레드 안전하지 않음 : 이 클래스의 인스턴스는 수정될 수 있다. 동시에 사용하려면 각각의 메서드 호출을 클라이언트가 선택한 외부 동기화 매커니즘으로 감쌍 한다.
  (ArrayList, HashMap 같은 기본 컬렉션)
* 스레드 적대적 : 모든 메서드 호출을 외부 동기화로 감싸더라도 멀티스레드 환경에서 안전하지 않다. 일반적으로 문제를 고쳐 재배포하거나 사용 자제 API 로 지정한다.
````

* 비공개 락 객체 관용구는 무조건적 스레드 안전 클래스에서만 사용할 수 있다.
* 조건부 스레드 안전 클래스에서는 특정 호출 순서에 필요한 락이 무엇인지를 클라이언트에게 알려줘야 하므로 이 관용구를 사용할 수 없다.
* 비공개 락 객체 관용구는 상속용으로 설계한 클래스에 특히 잘 맞는다.
````
private final Object lock = new Object();

public void foo() {
    synchronized(lock) {
        ...
    }
}
````